おしましたか?
はい。いやいや、やってきましたね。やってきましたね。
やってきました。この流れてるBGM、覚えてますか?
はいはいはいはいはいはい。あれね。今は無音ですけども、あれね。
収録中は無音ですが。
無音ですけども。
リスナーの皆さんには聞こえてる、あのBGM。
あー、すごいすごいすごいすごい。あのインドネシアを思い出してきました。
あー、そうだね。インドネシアおったよね、あの時。
インドネシアのバリ島におった時。あのコキコッコをね。
あー、あの時らへんか。
ニワトリの声が聞こえたりとかもしてましたけども。
思い出してきた、思い出してきた。
ジングルベルのビート強いかっこいい曲です。
かっこいいやつか。思い出してきた、思い出してきた。
あー、いい音、いい音。
いい音ですよ。
あー、味わってるね。
味わってます。いい香りもしてきましたね、なんか。
お、思い出してきましたか。
はい、香りまでいい香りがしてきましたよ。
今年もクリスマスプレゼント企画ということで。
よっ。
ノーズショップさんに香水をプレゼントいただきました。
やったー。ありがとうございます。
ありがとうございます。
ありがとうございます。めちゃくちゃ反響の大きい回やったもんね。
ね。
あの、クリスマスプレゼント企画は。
ひとしサンタが。
そう、ひとしサンタとはるかサンタで、30個のミニ香水を去年もプレゼントさせてもらいまして。
懐かしい。
ひとしが全部ね、一つ一つ袋に包んで。
はい。
手書きでメッセージ書いて送っていたという。
のもありましたが、懐かしいね、1年。
懐かしい懐かしい。
ということで、今年もノーズショップさんの店舗に僕が伺ってきまして。
お!お話ししてきたんですね。
はい。3つの香水をセレクトいただきました。
わー。
なんと今回は、僕の目の前にもその香りが届いておりまして。
あ、そうだよね。これなんていうの?ムエットっていうのかな?
この名刺みたいなサイズの紙に香水をプシュッと吹きかけていただくと、1週間くらいはこの香りが香るわけだよ。
へー。
で、これを僕が収録したときにいただいてきて。
うんうん。
で、はるかともね、直接このまま会ったときにお渡しして。
うん。
今年は香りも嗅ぎながら収録できる状態になっております。
わー。
なるほどね。
さっきあの、記憶でいい香りしてきたなーと思ってたけど。
うんうん。
普通に物理的に目の前にそれがあったからいい香りしてたわ。
いやし、あの、はるかはインドネシアにおったから香り嗅いでないからね、去年。
なに?ニワトリの香り?
いろいろと記憶がもう迷子になってるね。
思い出とね、記憶といろいろ迷子になってますけど。
じゃあ、3つ音源を準備してまして。
はい。
10分の音源、5分の音源、6分の音源がありまして。
うんうんうん。
それをはるかもまだ聞いてないので、はるかも今から聞いてもらって、リスナーさんもこの同じタイミングで今聞いてもらって。
うんうん。
もう一回戻ってきて、僕らもその香りを一つ嗅いで。
うん。
次の2つ目の紹介音源を聞いて、2つ目の香りを嗅いでっていう流れにしようかな。
はい、楽しみです。
その前にノーズノーズさんの番組がどんな番組か知りたいですね。
そうね。その紹介もね、音源の中に実はございますので。
あ、入ってるか。一言で言うと、あれよね。
一言で言うと、香りを言語化しようと。
言語化しようということで、今からいい香り、あの香りを言語化する音源を聞いて、皆さんで香りを想像しながら聞いていきましょうというところですね。
香りを言語化ね、難しいんやけど。
そうね。
難しいので、僕は頑張って言語化しようとしてるんですが。
あ、2年目になって上達しましたか?ひとしさん。
どうだろう、ぜひ聞いてみてください。
お、楽しみ楽しみ。前回はなんかすごい戸惑ってた印象がありますけども。
まあね、こっちも頑張ってきてますから。
お、すごい自信たっぷりの顔をしておりますけども。
それがフラグなのか、本当に上達しているのか楽しみでございます。
はい、じゃあ流しますね。
はい、お願いします。じゃあ聞いてみたいと思います。
はい、今渋谷の宮下パークに来ました。
1年ぶりのクリスマスプレゼント企画に着きました。
ノーズショップさんに行ってきます。
11時オープンの、11時ですね今。
よろしくお願いします。
中森も一緒に、11時にオープンがあるということで。
撮ってます。
すごいラフな感じで挨拶してしまって。
いやいや、全然大丈夫です。
中森さんを待っておきますか。
おはようございます。
おはようございます。よろしくお願いします。
ありがとうございます。
とんでもないです、とんでもないです。
回してるんですけど。
もう?
これを使うかわかんないです。一応回してます。
1年ぶりありがとうございます。
久しぶりですね。
僕と中森さんは毎月会ってますが。
そうですね、会ってますけど。
この番組に出演させていただくのは1年ぶりということで。
はい、ありがとうございます。
楽しみにしておりました。毎年恒例になっていますからね、これ。
いいんですか、全然。
僕らは嬉しいですけど。
こちらこそです。
ありがとうございます。
また、難しいかもしれないですけど、お題をテーマを出させていただいて。
リスナーの皆様に何かクリスマスのプレゼントになるような、
ちょっとハッピーな要素のある香りをセレクトするというお題をいただきまして。
その前に一つ、自己紹介していいですか?
確かに。1年ぶりですけど、たぶん1年前に聞いてない方もいますもんね。
初めて、これ誰だっていうことだと思うので。
この香水を目の前にしてテンション上がってリスナー目線とか忘れてました。
プロデューサーなのに。
自己紹介お願いします。
ノーズショップという世界中から珍しい香水を集めて、
日本全国12店舗で販売をしています。
香水のセレクトショップの代表をやっております中森と言いまして。
ノーズノーズというポッドキャスト番組をやっておりました。
そこでひとしさんにプロデュースをしていただいているので、
ご縁があって今日はコラボろうということで。
第4回のジャパンポッドキャストアワードでノミネートされました。
そうなんですよ。素晴らしいですよね。
素晴らしい番組のMCを得られて。
香りを言語化していこうというところで、
世界中から我々実は世界大体20カ国ぐらいですかね。
海外の香水ブランドから70ブランドぐらい集めて、
800種類以上の香水を販売するというセレクトショップをやってますので、
香りを言葉にするっていうのをチャレンジしている。
その番組の中でいろんな香りを嗅ぎながら、
この香りってこうだよね、みたいな。
普通なんか香りって臭いとかいい匂いぐらいしか
なかなか思いつかないんですよ、表現としては。
それをライターの夏尾沙織さんと香りのプロである私2人がですね、
奮闘しながら香りを言葉にするってことを番組として取り組んでいるっていう
ノーズノーズという番組。ぜひ皆さんも聞いていただきたいなと思っております。
たまに僕も出演します。
そうですよね。
本当にたまにか。
シングルがずっと一緒なんですけど。
北海道から福岡までテンポが。
札幌から福岡まで12テンポ。
嬉しいです。福岡最近行きましたよね。
最近そうですね、いつだったかな。
1年ぐらい前にあるんですかね。
ぜひお近くのノーズショップへ行ってみてください。
よろしくお願いいたします。
今回テーマを選ばせていただいたのが。
そうですね、昨年も実はクリスマスプレゼントというところで
ノーズショップの方から小さな香水を
いくつかリスナーの皆様にプレゼントというところで
ご提供させていただいたんですけど、
今年も3つひとつさんの方からお題をいただきまして。
難しいコンセプトかもしれないんですけど、
たぶん中森さんならノーズショップさんなら行けるだろうということで。
まず1つ目が親御さんの心が軽くなるような香水。
2つ目が子育てみんなで頑張っていこうみたいな仲間意識とか
励まし合うみたいな香水。
もう1つが対立しそうな2つを両立させている系という
これはまさに僕らが今頑張っている
社会にとっていいことだし
ちゃんとお金も稼ぐみたいな
この両立を頑張っているという最中なので
そういうものがあったら嬉しいなと思って。
分かりました。
この3つでございます。
なかなかハードルの高い3つのお題でしたけど。
でも楽しくみんなでああでもないこうでもない言いながら
今日は準備したので
ちょっと音がいろいろと環境音が聞こえていると思うんですが
今宮下パークにあるノーズショップ渋谷のお店にまさに来てまして
その店内の放送がいろいろと流れているので
少し騒がしい感じがあると思うんですが
渋谷の中で3つほど香水をご紹介したいなと思ってます。
ありがとうございます。
じゃあまず1つ目が親御さんの心が軽くなるような。
ふっと軽くなるような感じ。移動しましょうか。
このお店ノーズショップと隣にコーグというオリジナルの香水ブランドもありまして
その2つの店舗がつながっているお店なんですが
そのコーグの方に置いてあるマイヤエンジャイというブランドの
レフルールという香りを今日はご紹介したいなと思ってます。
祖父母のサマーハウスで佇む姉と祖父。
おじいちゃんおばあちゃんのサマーハウス夏の別荘みたいな
小さな別荘みたいなそんな豪華なものではないんですが
そこで佇む子供時代の写真をテーマに実は香りづくりをしていて
こういうカラフルなオレンジの壁とか
一軒家の
ここにおじいちゃんが座ってて
ここにお姉ちゃんがいて
おじいちゃんが子供時代のお姉ちゃんに向けて
ものすごく優しく愛のある微笑みを
まなざしを向けているというようなシーン
これを香りにした。
孫に向けた愛情みたいな
ちょっと嗅いでみてください。
ああ
難しいですね。
実はこのレフルールという香りは
フランス語で花というタイトルなんですけど
アメリカのシンガーソングライター
女性のシンガーソングライターで
ミニーリパートンという方がいらっしゃって
彼女の書いたレフルールという曲がテーマにもなっているんですよ。
この曲はすごくローファイサウンド
今で言うローファイサウンドで
軽快なドラムと軽快感のあるギターサウンドがテーマの曲になっていて
ものすごく5オクターブぐらい
非常に音域の広い音声を出すような
綺麗な歌声の女性なんですけど
その方がかなりポジティブな歌詞で
お花について歌っているというか
柑橘系の香りが
まさにまさに
晴れた朝の日というような爽やかで
ちょっとフィグの要素というか果物の要素が
少しだけもたっとした甘さも感じるような気がするんですが
爽やかなだけではなくて
そういうちょっともたっとしたジューシーな
柔らかい甘みみたいなものが加わっていて
あとその奥側に
少しだけ木の要素というか
木の要素があるんですね
本当に少しだけですね
バランスが甘みとか華やかさとか
爽やかさみたいなものが非常にバランスよく
配合されていて
そしてポジティブな軽やかな
心がふっと軽くなるような
香りかつテーマ
というところで
レフルール マイアエンジャイの香水を
ちょっと1本選んでいただきました
ちょっとですね実際に
セレクトの主担当として
選んでくれた弊社の
PRのキスさんの方から
直接ご説明したいなと思いますので
キスさんどうぞお願いします
ありがとうございます
ノーズというポッドキャストの純レギュラー
はいそうですね
キスさんが選んでくださったんですね
そうですね
中森さんと一緒に
弊社のメンバーもいろいろ
何がいいかなという話をしたんですが
ちょっと主担当として
選ばせていただきました
本当にお話しあった通りなんですけど
マイアエンジャイというブランドが
家族写真をモチーフに
そこから香りを作っているというところが
本当に今回のコンセプトを
選んでほしいという理由にも
ぴったりかなというところが
あったんですけれども
もう一つも同名のレフルールという
曲も
子供が川のほとりに
佇んでいるみたいなフレーズが出てきたりとか
その歌詞の中にも
親御さんから
お子さんへの温かい眼差しを
すごく感じたんですね
なのでそんな意味で
日頃子育てに奮闘しながらも
きっと皆さんが
お子さんに向けている眼差しは
こんなに温かいんだろうなみたいな
感想も踏まえて
かつ香りもとても軽やかで
透明感があって
香水初心者の方でも
きっと何かほっと落ち着きながらも
気分をリフレッシュさせてくれる
香りかなと思ったので
今回選ばせていただきました
ありがとうございます
重たい仕事がない
平日の朝か土日の朝に
リラックスしてカフェに行くときに
さっとつけて
爽やかな
レモンとオレンジの爽やかな香り
っていう感じです
素晴らしい
ありがとうございます
いけたかな
こんな感じで
1本目のお題にはレフルール
マヤエンジャイから1本お届けしました
という香りでした
マヤエンジャイの
レフルールですね
どうやった楽しかったよね
収録が
上達してるやん本当に
言語化かな
やっぱりずっと
ノーズノーズさん聞いてて
香りの言語化が上手になってるやん
めっちゃ
重たい仕事がないね
リラックスした朝に
あれは香りの言語化というか
自分がどの時に使いたいかみたいなね
情景が浮かぶと
すごいイメージができた
香りの
ハルコも手元にあるよね
このレフルールの香り
書いてみる
中森さんありがとうございます
本当にいつも
包み込むような優しさで
キスさんも
ノーズノーズと一緒にやってて
キスさんの言語化力も
半端じゃなかったね
軽やかな
いろんな香りのキーワードを
僕も今手にしました
よかったです
書いてみますか
手元にありますので
マヤエンジャイのレフルール
によってみたいと
思います
テーマが親御さんの心が
軽くなるような香りですよね
言語化していい
めちゃくちゃいい匂い
うまいっすね
とにかくいい匂いですね
素直に言語化する力がありますね
これまで褒められた
爽やかやね
皆さんがおっしゃるように
爽やかで
リフレッシュできる感じがするし
ジューシーな香りもするし
奥に木の香りもするし
甘みと華やかさが
バランスのいい感じで
すごくいいですよね
インプットしたことをすぐ
自分の言葉にする力があるね
すいません真似しました
本当に
言葉を聞いたからじゃないけど
最初
フワッと爽やかな柑橘系の香りがして
その後に本当に
ウッド系の香りするよね
言われたからなんかな
落ち着く感じがするよ
爽やかってだけじゃなくて
リラックスする落ち着いた感じがして
それこそ疲れた時に
癒しをくれるような香りやなって
思うね
これ発見なんやけどさ
この音源聞く前やったら
マジで柑橘系の匂いだな
ぐらいしか思わんのやけど
話聞いてたら
ウッド系の香りするとか落ち着くとか
リフレッシュとか言う言葉聞いたら
この香りのレイヤーを感じる
なるほどね
最初にグッと柑橘系来て
その後にウッド系来て
落ち着いてとか
最後に残るのはリラックス系のウッド系だな
とかが
話聞くと香りのレイヤーを感じて
めちゃくちゃ面白い
すごいわ言語化
2個目はさ
2個目先に言語化してみる?
音源聞く前に
確かにね
すぐに色眼鏡ついてしまう
脳みそになってしまってるので
2個目聞く前に
言語化してみて
本当に香りを味わえてるのかどうかを
今嗅いでみようか
やってみたいと思います
2個目のテーマが
子育てみんなで頑張っていこうという香りですね
頑張っていこう
まさにティーチャーティーチャーじゃないですか
みんなで励まし合いながら
頑張っていこうというテーマ
すごいてか
難しすぎんお題
対応してくれたよ
3つ目何対立を
乗り越えて
両立して頑張っていこうみたいな
ノーズショップさんへの信頼が
すごいから
何言っても返してくれるだろう
本当に
中森さんと岸さん
ありがとうございます
はいじゃあ
メゾンマティンというブランドの
トゥトゥカルムという文字が書いてる方
すごい一文字も聞いたことない
メゾンマティンのトゥトゥカルムですね
これ香ってみて
匂ってみたいと思います
さっきより
まず本当にいい匂い
まず本当にいい匂いということと
これを子育て頑張っていこう
っていうテーマにした理由が
ちょっと分かってきた
すご
それがさっきよりちょっと
ちょっとリラックス
というよりは刺激的
というか
気持ちが上向きになるような
身が引き締まるような香り
さっきより
さっきはひとしが言ってた
朝リラックスしたときに
プシュッてしたいみたいな感じだけど
これはちょっとね
自分の気を頑張ろうって思うときに
プシュッとして
頑張れるような香りなんよね
これ今気持ちから入ったよ
具体的にはどういう系の香り?
えっとね
爽やかでさっき言った
ジューシーさみたいなのちょっとあるよね
うん
さっきウッド系だったけど
鼻の香りするね
あーこれ?
何の鼻の香りなんだろうこれ
ちょっとラベンダーっぽいというか
うーん
違ったらすみません
何の鼻の香りかわからんけど
鼻の香りが強い気がします
でさっきは木の香りが
フーって抜けてったんやけど
というよりこうね
さっきは波がクッとリフレッシュした後に
落ち着いた感じしたんやけど
上向いてるまま
やばい白帯がめっちゃ生きてて
恥ずかしいんやけど
香水原告発見って白帯の
白帯のはるかが今頑張っておりますけども
はいそんな感じでした
聞いてみましょうか
いやでもなんかね面白い考察やったと思った
あ嘘?
聞いてみたい
でじゃあ2つ目が子育てみんなで頑張っていこうという
仲間っていうような
続きましてですね
昨年もですね
このブランドから
プンプンという
香りをご紹介
させていただいたんですけど
リンゴとキウイのような
そうですそうです
かなりフルーティーなおいしそうな
爽やかな香り
でこのブランドからもう1個と
いうところで
トゥトゥカルム
これはフランス語なんですが
落ち着こうみたいな
英語のカームに近いと思うんですが
一息つこうぜっていう
そういう香りなんですけど
ただこれはキャプション面白くて
香水の説明書きですね
人間の欲望は無限大
この世のすべてを寄与する
悪なき探求心
大胆で逆説的な香り
宇宙の可能性を
無限大に咲かそうとする熱狂的な
冒険者の物語
さあ今飛び立つ時
ちょっと待ってみんなここで一息つかない
さあ行くぞ
ちょっと待って一息つこうぜ
シンプルに一息つこうじゃなくて
この探求心みたいなものを持って
そうですねさあここから世界に飛び出して
行くぞっていう時に
まずは一服しようぜ
大事ですね
たけり狂う心のようなものを
ちょっとひとまず抑えて
ちょっと一息ついて落ち着こう
っていう
ちょっと嗅いでみてください
あー
いいですよね
これが何の匂いかですよね
なんだこれあの
タバコというかタバコじゃないな
なんだスモーキーな感じが
スモーキーな要素がありますか
そうですねこれベチバーが入っていて
イネ科の植物なんですが
ちょっとあの土っぽさとか
そこに煙っぽさの要素があるので
まさにそのベチバーって言われるようなイネ科の植物の
根っこの部分を使っている香りは
スモーキーちょっと煙の要素って感じると思います
めちゃくちゃオシャレです
オシャレですよね
あとスパイスのカルダモンとか
そういったものがちょっと入ったりとかして
それとあのやっぱりさっきと同じ
柑橘の要素ですよねネロリとか
そういったものがあとレモンもありますし
爽やかさとそういうアーシーって言われるような
ちょっとスモークの要素
なんか香水のタバコの香りって
いいですよね
いいですよね煙くないというか
このブランドはデザインがかわいいですよね
かわいいんですよね
ボトルがすべてかわいくて
ボトルの透明な裏側に
一点一点彩色された
かわいいイラストが描いているので
ここはぜひ見どころとして
メゾンマティンで
ぜひ検索していただいて
画像を見ていただきたいなと思います
概要欄には貼っておきますので
ノーズショップさんのサイトでぜひ見てください
じゃあこのトゥトゥカルム
一息つかないを
メインで選んでいただいたのもキスさん
そうですね
香水さんから紹介があった通り
の理由ではあるんですけれども
それ以外にもやっぱり
子育て毎日
続けていくと
やっぱりどうしても切り離せない
もう皆さんの生活
なしご自身の一部
みたいな形で
日々過ごされていると思うんですけど
やっぱり団結して頑張ろうと思っても
休憩ってきっと必要だよね
みたいなところを
選ばせていただきました
なのでちょっと一息つかないという
日本語の副題にのっとって
これかなと思って選ばせていただいたんですけど
先ほど
イラストのお話もあったかと思うんですが
これ実は
宇宙旅行している猫ちゃんが
宇宙服を着た猫ちゃんが
鯨に乗っている
とっても夢あるイラストだと思うんですけど
これが
ボンボヤージュコレクションといって
旅をテーマにしていたりも
するんですね
なので育児子育てという
とってもとっても長い旅路だと思うんですが
そんな中で香りが
一息つける場所として
皆様の中に存在していただけたら
とっても嬉しいな
という風にも思って
選ばせていただいたのと
お子さんの隣にこの香水が置いてあっても
イラストとしてもとっても可愛いんじゃないかな
なんて思って
アピールポイントが多い
ちょっと怒涛です
これは人気になるんじゃないかな
見ても
魅力的ですし香っても魅力的なので
そんな一面もあって
選ばせていただきました
ありがとうございます
これが2本目の香りでした
いやーすげー
すごいわやっぱ香りの
言語化
スモーキーとかスパイシーって表現がまさに
ぴったりくるね
わー
収録楽しかったなこれ思い出すと
そうスパイシーな感じとかちょっと
スモーキーなあの
オシャレな感じ言われたらわかるよね
そっかこのカルダモンとか
スパイス使ってるから
オシャレな感じとか刺激とか
っていうのがスモーキーで
スパイスが入ってるから
なんやね
でもはるかが言ったさ
一息つかないっていうテーマではあるけど
冒険心とか探求心をテーマに
してるっていうのは
イメージは近かったのかなと思った
これ比べてほしいさっきのは本当に匂って
最後にグッと落ち着くんやけど
これはなんかこう
上向いたままなんよね
中森さんも岸さんも
言語化と意味の込め方がすごい
そうね
そっかちゃんとテーマがあるんやね
そうなんやマジでテーマあるんや
なんかこれは
いいのか悪いのかわからんけどやっぱりさっきのね
旅とか宇宙への探求心とか
テーマを聞くと
それが広がるね
その情景が広がるね
すぐ色眼鏡ついちゃうからね
これいい香り
面白い豊かになる
みんなでね一息ついてから
頑張っていこうよっていう
素敵な香りでした
あと一つ頑張っていきましょう
最後三つ目がですね
アベルというブランドのランドリーデイ
っていう香水を
セレクトいただきました
ランドリーデイ
ランドリーってコインランドリーのランドリーね
おお
テーマがあるよね
対立とか乗り越えて
対立する二つのことを
どっちも頑張っていこうとしている
両立させようとする
難しい
もうねこれも意味の込められ方がね
すごい
そうなんだ
聞きたいと思います
じゃあ最後が
対立しそうな二つを両立させている香り
これ一番難しかったですね
このブランドはですね
もともとオランダのブランドなんですが
今はニュージーランドに移ってまして
女性の元ワイン醸造家の
フランシスさんという方が
立ち上げている
フレグランスのブランドでして
彼女も実はママなんですよね
女性起業家として
世に出てきた方なんですが
子育てと
自分のブランドを作っていくということを
両立させている方で
アベルというブランドのランドリーデイという香りを
ちょっとお持ちしたんですが
ランドリーなんで
お洗濯ですね
それがテーマになっている香りです
いただきます
爽快な
爽快な香りですよね
開け放たれた窓から
新鮮な風が舞い込み
新緑の香りが広がる中
春の陽光に照らされた
洗濯物が揺れる
爽やかな日常の風景
ナチュラルな原料で描いた
五感を刺激する緑豊かで
太陽に満ちた香りというのが香りの
テーマになっていますね
これは
なぜこれを今回選んでいただいたんですか
なぜこれを選んでいたっけ
キスさんが
キスさんから
今回選んだ理由として
対立する二つの要素
パベルというブランドが
社会活動とか環境に配慮した
ものづくりというのを
日フレグランス界の中でも
先導して
開拓してくださっているブランドというところと
最近リブランディングも
図りまして
天然香料100%というブランドで
ありながら
バイオテクノロジーも搭載した
ホントハイブリッドな
香水を作っていこうという
ところでさらにまたここで
エンジンを
入れ直したみたいなところもあったので
そんなニュースも相まって
今回制作させていただいたというところと
まだあるんですね
そうなんです 価格
経済的な理由というところが
今経済のお話が
子育てのラジオでもトピックになっている
と思うんですけれども
アベルが6ミリサイズという
中指
人差し指ぐらいの
サイズ
確かに指1本ぐらいでしょうか
ミニサイズが最近登場したんですね
この6ミリサイズというのが
5940円と
けっこうお手頃価格
なので親御さんでも
毎月の何かしらの
ご褒美にも
自分のご褒美としても
手に取れる価格帯みたいなところも
最近ニュースとして
新たなサイズが加わったので
そんなところも
踏まえてセレクトさせていただきました
そういうこと
このアベルというブランドの
佇まいというか
そうですね あと
ノーズドーズでもすごい喋っているんですけど
僕自身むちゃくちゃ洗濯が大好きで
そうでしたね
そうなんですよ
毎朝自分で洗濯をして出かけるということをやっているんですけど
洗濯という日常と
日々忙しい仕事
というところと
日常と仕事ってどうも両立している
対立している関係のように思うんですが
実は丁寧な日常があってこそ
激しい仕事ができたりとか
子育てもそうだと思いますけど
大変な毎日だと思うんですけど
そういう日常と
自分が課せられた使命みたいなものって
実は直線上にあるというか
そういった意味でも
洗濯という日常と
対立関係というのは
融和できるのではないかと思って
そういった意味でセレクトしてみました
ハイレベルなセレクト理由でした
お二人ともそれぞれの意味で
選んでいただいたという
とにかく洗濯が好きというだけなんですけど
カオリさんはね
カオリさん側はそう
洗濯がナイス人間なんで
カオリのことはあまり言っていなかったですけど
ほんと爽快な
レモンで合ってるんですか
一応カットグラス
カットグラスはぜひとライム
パッションフルーツベチバーって入ってますけど
レモンの要素っていうのは多分に全然ありますので
レモンという風に表現して
全く問題がないと思いますね
カットグラスっていうのは
切ったばかりの草のような感じ
爽やかな青みがかった
香り
炭酸水大好きなんですけど
レモン味の炭酸水あるじゃないですか
あれ開けた瞬間相当いい匂いするんです
わかります
あれがずっと続けられるような
爽快な発泡感みたいなものって感じますよね
爽快な
これ本当に天然香炉っていうのは
非常に昔ながらの伝統的なやり方なんですが
それにバイオテクノロジー
最先端の化学技術なんかも
使いながら
両立させて香り作りをしているので
こういった軽やかな香りって
非常に飛びやすい
持続性がない香りなんですけど
この香りは
かなり
ちょっと語弊があるかもしれませんが
高くこの爽やかな香りが続いてくれるので
すごく楽しんでいただけるんじゃないかな
と思いますので
ぜひプレゼントの方も
お待ちしております
僕はどれだろう
やっぱりネロリが好きだったんで
トゥトゥカルム
一番三つの中では複雑性が高いというか
いろんな要素がある香りだと思いますね
簡単に香りを振り返ると
最初のレフルールという香りが
柑橘と
ちょっとお花の要素がある
ちょっと柔らかなフローラル系の香りですね
二つ目が
ちょっとスモーキーな要素と
それからスパイスの要素があって
それほどに柑橘が絡まっている
ちょっと複雑な多面性を持つ香りの
それからランドリーでは
やっぱり柑橘主体で
少しそこにグリーンの要素
葉っぱの要素が乗っかった爽やかな香り
っていうような
三つの違いがありました
ありがとうございます
いやー
今日考えてくださったね
いろんな対立がありましたね
まずブランドさんが素敵やったね
この会社さんが
すごいもうけっこう透明にやってるけど
かなり香りが香ってきてる
嗅いでみてください
これは
一番好みです
本当ですか?嬉しいな
すごいわ
一番これ爽やかで優しくない?
やっぱお洗濯っていうイメージが
本当にあってて
強くない
爽やかなんだけど
刺激があるというよりはマイルドで
最後の草の香りなんだろうけど
爽やかさが
スーッと残ってる
本当自分で思い浮かべたのは
やっぱ
春の日差しの中で
洗濯物が揺れてるようなイメージ
あーなるほど
これは大好き
良かった
レモンの音
俺が直後に香った時は
レモンで爽快な本当
炭酸水を開けた時の
シュワッとして
さーって抜けていくような
レモンの感じ
好き爽やか
草の香りとか
解説してもらう前は全然
見つけられんのよ
解説聞いた後は掴み取れるよね
これが草ねとか
わかるから面白いね
面白いよね
というこの3種類で
今年もティーチャーティーチャーが
サンタさんになれる機会をいただきました
ありがとうございます
中森さんキッスさんノーズショップさん
中森さんキッスさんありがとうございます
相当難題だったと思うんですけど
ここまで意味込めてくださってありがたいですね
ありがとうございます
面白いわやっぱり
これをミニ香水を
10個ずついただきましたので
10個ずつありがとうございます
Googleフォームを概要欄に
載せておきますのでそこから
申し込んでいただく形にしましょうか
はいなんか前回は
結局当たらなかった方々にも
何かプレゼント送ってたやん
そうね
コーヒーをね急いで買いに行って
やばい足りんってなって
外れた方にも何か送りましたが
ちょっとねあるかもしれん
人数によりますね
そうねでもほんと
一度し一度し応募してほしいですね
なんかどうやったら応募できるんですか
そうねGoogleフォーム載せときますが
どうしよっかなせっかくですので
AppleポッドキャストとSpotifyの
ティーチャーティーチャーのレビューとか
はぜひお願いしたいな
あとあれもあったね
書籍Amazon
確かにぜひ書籍読まれた方は
Amazonのレビューも
記載していただけると
めちゃくちゃ嬉しい
ぜひお願いします僕たちももちろんなんですけど
皆さんのご感想っていうのを
すごく知りたいなっていうところで
もしよかったら
今聞いてる方々申し込まない方々も
Amazonのレビューの方に
本のご感想書いていただければと思います
確かに香水
申し込む申し込まない
かかわらずそれはありがたい
意外とSpotifyの
レビューを押すのって
難しいんだなっていうのが最近わかって
そうなんだ
それ言っとくと
Spotifyのページに入ってもらって
フォローとかベルのボタンとか
設定のボタンとかがある
ところに行くんやけど
この
点点点が3つ
書いてるアイコンを押して
番組を評価っていうボタンが
出てくるっていうちょっと
一工程あってけっこう
見つけづらいなと思ったんで
うんうん
Amazonレビューしてくださってる方いる
ありがとうございます
お二人の言葉に救われますって書いて
くださっていますね
育児本は読むときのメンタルによっては
自分は全然できない
自分は子育てに向いてないんだと
後ろ向きになることがあるのですが
お二人の言葉はそういった負の感情が生まれないのが不思議です
わーよかった
ありがとうございます
子育て本なのになぜか最後は胸が熱くなる一冊
あーそうなんよね
ありがとうございます
やっぱなつさんの漫画とかもあって
可愛く描いてくれてるので
そういったのでもすごく
心に届くようになってるのかなって
思いますね
ぜひレビューをいただけるとすごい嬉しいです
すごい学ぶ場のない子育ての
教科書に推薦します
ありがとうございます推薦いただきました
めちゃくちゃ嬉しいねこれやっぱり
冒頭から涙って言ってくださってる方も
いるし
出版社さんに感謝しましたって
本当にそうありがとうございますおかげさまやね
いやーこのやっぱレビューとか
感想が本当に一番励みになるので
どうかよろしくお願いします
お願いします
じゃあなんで
podcastのappleとspotifyのレビューと
amazonの書籍のレビューを
いただけると嬉しいですし
既にしているという方は既にしてますと
回答できるボタン
作っとくので
大丈夫でございます
そしてぜひ香りと言葉のラジオ
のずのずいpodcastも
お聞きください
ぜひ聞いてください
なんか俺あんまり服を買ったりせんないけどさ
ちょっと衣服買って
外出た時とかなんか気持ちさ
楽しいというか
新鮮な感じあったやん
あんま最近服は変わんないけど
香水つけたりすると
ちょっとね非日常になるよ
いきなり
オシャレしてる感じ
誰とも会うわけでもないんやけどね
人生の豊かさとして
おすすめやな
なんか前回言ってたよね香りを
香水をつけてるかつけてないかで
地震とか
パフォーマンスに影響が出るっていう話を
前回してたよね
なんかね何かでしたよね
ちょっとふわっとしてるけど
これ正確じゃなかったらすいませんが
前置きも前もしてた
オンラインの通話の時に
香水をつけた人つけてない人
でどちらが地震を
思ったように見えるかっていうと
香水つけた人だったっていう
研究があったね
しかもやっぱりこんな風に
コンセプト決めてさ
作ってくださったらさ
その気持ちになるよね
子育て頑張ろうとか
両立頑張ろうって仕事とね
育児大変な仲やけど両立頑張ろう
と思えたりとかするかもしれんから
ということで
概要欄の一番上にGoogleフォームを
載せておきますので
そちらからご回答お願いいたします
どうしどうしお願いします
期限は1週間とかでいいのかな
1週間にしますか
クリスマスに頑張って
届けたいので
12月この配信が
12日なので
12月19日まで
楽しみ
19日木曜日の23時59分まで
させていただきます
去年はねクリスマスに
届くように配送したんよ
配送して
実家に帰ってたんよね
でお正月終わって
東京に戻ってきたら
全部自分家にまた送り返されて
帰ってきたね
懐かしい思い出ですね
ちょっとね
厚みが一部超えてたのがあって
切手が足りんで
結局お正月明け
くらいになっちゃいましたが
今年はその反省も踏まえて
クリスマスに届くように
したい
のりさんの協力もあったよね
今回のりさんの力強いご協力も
ありますので
クラファンの商品の
手配とか
いつも助けられております
いろいろ日々やっていただいておりますので
いやクリスマスやね
ね
冒頭に戻った
クリスマス来たね
クリスマス話してなくない
クリスマスという
ものを忘れてたわ
今急に思い出して
慌ててクリスマスっぽいこと
しようとしております
何が欲しい?クリスマス?
何が欲しいとか
っていう発想も
ここ20年くらいしてなかったからさ
クリスマスにさ
子供の頃はね何かサンタクロースが
来てくれてたけどね
いやー
クリスマスですね
楽しみ
楽しみやね
街に繰り出してみようかな
どういうこと?
いや街に繰り出して
ハロウィンの渋谷の
飲みに行く人みたいな発想やん
ということでじゃあ
この辺りにしときましょう
本当に中森さん
岸さんノーズショップさんありがとうございました
ありがとうございました
それではまた